So we are all here now (UNCLEAR) in this sacred place called Kolhapur.
Więc wszyscy jesteśmy teraz tutaj [Marathi] w tym świętym miejscu zwanym Kolhapur.
The Goddess killed the asura called Kolhasura here, who was a very bad demon, who was born
Bogini zabiła tutaj asurę o imieniu Kolhasura, który był bardzo złym demonem, który się urodził
again recently, but he died also.
niedawno ponownie, ale również zmarł.
So thank God the death of Kolhasura has taken place.
Więc dzięki Bogu nastąpiła śmierć Kolhasury.
This place specially is marked because from the Mother Earth the Mahalakshmi energy was
To miejsce jest szczególnie naznaczone, ponieważ z Matki Ziemi energia Mahalakszmi
emitted specially from the deity of Mahalakshmi.
wyłoniła się specjalnie od Bogini Mahalakszmi.
And as you know that Mahalakshmi is the ascending power within us.
I jak wiecie, Mahalakszmi jest w nas siłą wznoszenia.
Through which we ascend.
Dzięki której wznosimy się.
It’s like the staircase which takes you into the realm of God and so it is very important.
To jak schody, które prowadzą was do królestwa Boga, dlatego jest to bardzo ważne.
And Maharastra’s deity is Vittala, Shri Krishna, because it is the ascending power
A bóstwo Maharasztry to Vittala, Śri Kriszna, ponieważ jest to siła wznoszenia
of Vishnu through Shri Krishna, then Mahavishnu and then through Sahastrar.
Wisznu poprzez Śri Krisznę, potem Mahawisznu, a następnie przez Sahasrarę.
All this is possible because we have got Mahalakshmi channel within us.
Wszystko to jest możliwe, ponieważ posiadacie w sobie kanał Mahalakszmi.
If you did not have shushumna we would have been like animals only.
Gdybyście nie mieli suszumny, bylibyście jedynie jak zwierzęta.
Even animals have this channel up to a point.
Nawet zwierzęta mają ten kanał do pewnego stopnia.
As you know they come up to the Void, but after the Void the ascent as human being starts
Jak wiecie, docierają do Voidu, ale po Voidzie zaczyna się wzrost jako istoty ludzkie
through this Mahalakshmi energy within us.
dzięki tej energii Mahalakszmi w was.
So this energy is very important and that one is very much worshipped in this country.
Dlatego ta energia jest bardzo ważna i jest bardzo czczona w tym kraju.
First this energy starts working within us as seeking.
Najpierw ta energia zaczyna działać w was jako poszukiwanie.
Seeking shelter and food.
Poszukiwanie schronienia i pożywienia.
Once the shelter is established, which is established through the Mahakali shakti, I
Gdy schronienie zostaje ustanowione, ustanowione dzięki mocy Mahakali,
mean when it is in the heart of an animal a sense of security is established.
mam na myśli, gdy w sercu zwierzęcia ustanawia się poczucie bezpieczeństwa.
Then he starts seeking food.
Wtedy zaczyna szukać pożywienia.
In the same way human beings also, once he is established in his security, then he starts
Podobnie ludzie, gdy ich bezpieczeństwo jest ustabilizowane, zaczynają
thinking of feeding himself, looking after himself.
myśleć o pożywieniu, dbaniu o siebie.
So at the very primitive state the human beings first tried to establish their security by
Więc w bardzo prymitywnym stanie ludzie najpierw próbowali ustanowić swoje bezpieczeństwo, poprzez
getting into some caves or some shelters where they could abide without fear to life, because
wchodzenie do jaskiń lub schronień, gdzie mogli mieszkać bez lęku o życie, ponieważ
if there is no life you don’t think of food.
jeśli nie ma życia, nie myślicie o jedzeniu.
For example if there is an emergency, we had a very bad floods in Patna and it was such
Na przykład, jeśli wystąpi sytuacja awaryjna, mieliśmy bardzo poważne powodzie w Patnie i była to tak
was the first thing.
było pierwsze, co zrobili.
Which is such an innate feeling in human beings to preserve life and that comes from the Mahakali’s
Co jest tak wrodzonym uczuciem w ludziach, aby chronić życie, i pochodzi od mocy Mahakali,
powers.
mocy.
And when they went up there, they told me that they didn’t have food for three days
A kiedy tam poszli, mówili mi, że nie mieli pożywienia przez trzy dni
but they had never thought of food.
ale nigdy nie myśleli o jedzeniu.
They never even thought they were hungry, they were only worried that the water will
Nawet nie myśleli, że są głodni, martwili się tylko, że woda może
rise up to that point where they are and they’ll all sink and die.
wznieść się do tego poziomu, gdzie są, i wszyscy utoną.
So the only worry was that how to exist, how to survive.
Więc jedynym zmartwieniem było, jak istnieć, jak przetrwać.
I mean the food question did not come.
Kwestia jedzenia nie pojawiała się.
But when people starve they also start thinking of insecurity that they may die and they start
Ale gdy ludzie głodują, zaczynają myśleć o niepewności, że mogą umrzeć, a potem zaczynają
thinking about food.
myśleć o jedzeniu.
So the first security comes in, then the second comes: the sense of food.
Najpierw pojawia się bezpieczeństwo, potem drugie: świadomość jedzenia.
In emergency the sense of food that comes is the beginning, but later on we start putting
W sytuacji awaryjnej poczucie jedzenia, które się pojawia, jest początkiem, ale później zaczynacie przykładać
our attention to food.
waszą uwagę do jedzenia.
Then the enjoyment of the food.
Następnie przyjemność z jedzenia.
Then discrimination of the food and all those things you see various things they start coming
Potem następuje rozróżnienie jedzenia i wszystkie te rzeczy, zaczynają wchodzić
into us and we get lost with this Mahalakshmi tattwa.
do was, i gubicie się w zasadzie Mahalakszmi.
The more we worry about the food, the more we worry about the taste of the food, the
Im bardziej martwicie się jedzeniem, tym bardziej martwicie się smakiem jedzenia, tym
more we worry about the time of the food, I mean one can live without food for two three
bardziej martwicie się porą jedzenia, mam na myśli, że można żyć bez jedzenia przez dwa, trzy
days very easily, there’s no problem.
dni bardzo łatwo, nie ma problemu.
But we think that we are used to breakfast at eight o’clock, we must have breakfast
Jesteście przyzwyczajeni do śniadania o 8, więc musicie mieć śniadanie o 8.
Like Indians are used to their lunch at ten o’clock, they must have lunch at ten o’clock.
Tak jak Hindusi są przyzwyczajeni do obiadu o 10, muszą mieć obiad o 10.
This is all our slavery to time, and that’s how our seeking which is higher, finishes
To wszystko jest naszym niewolnictwem czasu, i tak kończy się nasze wyższe poszukiwanie.
Then they’ll start talking about food all the time.
Potem zaczniecie cały czas rozmawiać o jedzeniu.
This is of course Mahakshmi’s blessings that you think of food, but she doesn’t
To jest oczywiście błogosławieństwo Mahalakszmi, że myślicie o jedzeniu, ale Ona nie
say you get lost in it.
mówi, że macie się w tym zatracić.
So we get lost with it and once we are lost with it, then our seeking doesn’t become
Więc gubicie się w tym, a gdy już się zgubicie, wasze poszukiwanie nie staje się wyższe.
Our taste habits; we like this, we like that, this is good, that is bad, we’d like to
Nasze nawyki smakowe; lubicie to, lubicie tamto, to jest dobre, tamto złe, chcielibyście
have this; still if it lingers it keeps us down.
mieć to; a jeśli się utrzymuje, to was powstrzymuje.
Whatever we get we should try to eat.
Cokolwiek dostaniecie, powinniście spróbować to zjeść.
Whatever we think good, may not be good for us.
Cokolwiek uważacie za dobre, może nie być dla was dobre.
It may be good for the tongue, but may not be good for us, may not be good from vibrations
Może być dobre dla języka, niekoniecznie dobre z perspektywy wibracji.
So whatever God gives us, whatever is there, is good.
Więc cokolwiek Bóg wam daje, cokolwiek jest, jest dobre.
Vibrate it and eat it.
Pełne wibracji i spożywacie to.
Also then the preservation sense comes in that if you eat wrong type of food, then people
Następnie pojawia się instynkt zachowania, że jeśli zjecie niewłaściwy rodzaj jedzenia, ludzie
start thinking, that this will also ruin their security, because they may lose their health.
zaczynają myśleć, że to również zrujnuje ich bezpieczeństwo, ponieważ mogą stracić zdrowie.
Then they start thinking about, up to a point is all right, but if you do too much, then
Potem zaczynają o tym myśleć. Do pewnego stopnia jest w porządku, ale jeśli przesadzicie,
you get out of the circulation.
wychodzicie z krążenia.
In the sense that if you are flying through…
W tym sensie, że jeśli przelatujecie przez…
Will you please pay attention here, I’m surprised that you are
Czy możecie się skupić? Dziwi mnie, że jesteście
sahaja yogis, how is it your attention goes to small things like that?
Sahadźa joginami, jak to jest, że wasza uwaga skupia się na takich drobiazgach?
There’s some ladies still looking at that side.
Są tu jeszcze jakieś panie, które patrzą w tamtą stronę.
(UNCLEAR) Please try to put your attention to what I’m saying.
Proszę, postarajcie się skupić na tym, co mówię.
Is it important that brother bringing something, must you see that?
Czy to ważne, że brat coś przyniósł i musicie to zobaczyć?
I mean this is really silly at this age.
Mam na myśli, że to naprawdę niemądre w tym wieku.
Now you are sahaja yogis, your attention should be concentrated.
Jesteście Sahadźa joginami, wasza uwaga powinna być skoncentrowana.
So now the attention more goes towards the acquisition of better facilities for food
Zatem uwaga bardziej kieruje się ku zdobywaniu lepszego jedzenia
or better food, whatever you may call for ‘health food’ as you call it and that
lub lepszego jedzenia, cokolwiek nazywacie „zdrowym jedzeniem”, jak to nazywacie, i to
also if you go too much, you can touch the banks, but you shouldn’t cross over and
również, jeśli przesadzicie, możecie dotknąć brzegów, ale nie powinniście ich przekraczać i
walk through, otherwise how will you move on the river, that’s the point is.
przechodzić, bo inaczej jak poradzicie sobie na rzece, o to chodzi.
So we start building up that sort of a nonsense also; this is good for health, this is not
Więc zaczynamy budować taki nonsens; to jest dobre dla zdrowia, to nie
good for health, that is good for health…and health for what?
dobre dla zdrowia, to jest dobre dla zdrowia... i zdrowie dla czego?
For what is the health?
Dla czego jest zdrowie?
Health is for having a good attention, which you don’t have, is lost in the food.
Zdrowie polega na dobrej uwadze, której nie macie, bo gubicie ją w jedzeniu.
And some people I’ve seen, they are just still lost in food, completely.
I niektórzy, których widziałam, są całkowicie zatraceni w jedzeniu.
Though they have got a glimpse of sahaja yoga, but still they are very much attached to food.
Chociaż dostrzegliście odrobinę Sahadźa jogi, nadal jesteście bardzo przywiązani do jedzenia.
So that sort of an attitude must be changed, we should see where we go and get ourselves
Taki stosunek należy zmienić, powinniście zobaczyć, gdzie zmierzacie i czy nie gubicie
attached and lose our attention.
przywiązania oraz waszej uwagi.
This is very important that we should be very careful about our attention, where is it?
Bardzo ważne jest, abyście byli bardzo ostrożni z waszą uwagą, gdzie ona jest?
So now the attention moves on with that, I mean those who still move further and don’t
Teraz uwaga przesuwa się dalej, mam na myśli tych, którzy nadal idą naprzód i nie
jump on the banks, still move in the river, further on.
przeskakują na brzegi, lecz poruszają się dalej rzeką.
Attention goes on, then they think that you see this kind, it works all the time the insecurity
Ten rodzaj uwagi działa w was i wciąż myślicie o niepewności.
So that this food will be lost, so what should we do to have better food.
Tak, aby to jedzenie nie zniknęło, co powinniśmy zrobić, aby mieć lepsze jedzenie?
So they start thinking of money.
Wtedy zaczynacie myśleć o pieniądzach.
So you know that the barter system became a system of money.
Wiecie, że system barterowy przekształcił się w system pieniężny.
People started having money.
Ludzie zaczęli mieć pieniądze.
But then apart from food, clothing, other things started and people started moving with
Ale potem, poza jedzeniem, pojawiły się ubrania i inne rzeczy, i ludzie zaczęli przechodzić do
it to the Mahakali power more and more.
mocy Mahakali coraz bardziej.
And the creative power more and more.
I coraz bardziej do energii kreatywności.
The banks are also becoming subtler and subtler, the movement is also becoming subtler and
Brzegi również stają się coraz subtelniejsze, ruch staje się coraz bardziej subtelny.
So as the man started moving higher and higher, arts developed on the right side and the idea
Tak więc, gdy człowiek zaczął się wznosić coraz wyżej, na prawej stronie rozwinęła się sztuka i idee
of quality of life or quality of security changed.
jakości życia lub jakości bezpieczeństwa uległy zmianie.
So the both the sides becoming subtler and subtler and the growth becoming subtler and
Obie strony stają się coraz subtelniejsze, a rozwój coraz bardziej subtelny
subtler, man gets again lost into those subtler banks, on the right and the left.
człowiek znów gubi się w tych subtelnych brzegach, po prawej i po lewej.
Still you have to move further.
Mimo to musicie iść dalej.
So the Mahalakshmi power takes you higher and higher.
Siła Mahalakszmi unosi was coraz wyżej.
That time then you think you must express yourself.
Wtedy myślicie, że musicie się wyrazić.
And the expression starts in arts, culture.
I wyrażanie zaczyna się w sztuce, kulturze.
It starts also in your living, in your institutions of security, like political advancement, political
Zaczyna się również w waszym życiu, w waszych instytucjach bezpieczeństwa, takich jak postęp polityczny, polityczne
institutions and that’s how human being reached a point where now they think they
instytucje i tak ludzie osiągnęli punkt, w którym teraz myślą, że
have done that was all possible, but still in a subtler way they are still lost.
zrobili wszystko, co było możliwe, ale nadal w subtelniejszy sposób są zagubieni.
So the Mahalakshmi tattwa went up to say Christ, up to that point and still people have not
Tak więc tattwa Mahalakszmi wznosiła się aż do Chrystusa, do tego punktu, a ludzie nadal nie
gone into the subtler side of that.
weszli w subtelniejszą stronę tego.
They are still on the banks, moving towards the banks, not in the centre of it.
Wciąż są na brzegach, zmierzając ku brzegom, nie są w centrum.
In sahaja yoga, what happens is that the pure desire, that is kundalini is kept at the beginning
W Sahadźa jodze, dzieje się tak, że czyste pragnienie, czyli Kundalini, jest zachowywane na początku
of the life, just at the beginning of the life.
życia, właśnie na początku życia.
When you were not even a human being.
Kiedy jeszcze nie byliście ludźmi.
Even below is carbon and all the journey from carbon onwards is to be recrossed again through
Nawet węgiel, a cała podróż od węgla wzwyż, musi być ponownie przebyta przez Kundalini.
All this journey that you did on the superficial level of this Mahalakshmi stream has to be
Cała ta podróż, którą odbyliście na powierzchownym poziomie tego nurtu Mahalakszmi, musi być
redone in the innermost way, to penetrate through all these subtler centres, which are
odnowiona w najgłębszy sposób, aby przeniknąć przez wszystkie te subtelne ośrodki, które są
inside the stream, not outside.
wewnątrz nurtu, a nie na zewnątrz.
Because if you are on the outside, you always go to the banks.
Bo jeśli jesteście na zewnątrz, zawsze trafiacie na brzegi.
From where you cannot see any banks, there is no attention that could be taken to the
Skąd nie widać żadnych brzegów, nie można skupić uwagi na
banks, but you move further.
brzegach, ale idziecie dalej.
Like a jet.
Jak odrzutowiec.
And this kundalini is the one that’s the true desire, but your attention has to be
A ta Kundalini jest tym prawdziwym pragnieniem, ale wasza uwaga musi być
on the target.
skierowana na cel.
Even if you say that the kundalini is the moving force, still where is your attention?
Nawet jeśli mówicie, że Kundalini jest siłą napędową, to gdzie jest wasza uwaga?
Still your attention is on the banks, so you come up again superficially, you come and
Wciąż wasza uwaga skupia się na brzegach i ponownie wynurzacie się na powierzchnię, przychodzicie
just float superficially and then again jump onto some bank and then again I’ll have
i dryfujecie na powierzchni, a potem znowu skaczecie na jakiś brzeg i wtedy będę musiała
to put you down inside the water: ‘Go inside, inside.
wpuścić was z powrotem do wody: „Idźcie do środka, do środka.”
then I have no problem.
to nie mam problemu.
But it doesn’t happen with human beings, they are so much used to the attraction of
Ale tak się nie dzieje u ludzi, są tak przyzwyczajeni do przyciągania
the banks that they always come up, float, go to the banks and again sometimes settle
do brzegów, że zawsze wynurzają się, dryfują, idą na brzeg i czasami znowu osiadają
down there or again come back.
tam lub wracają.
So the journey is upward, downward, downward, upward.
Więc podróż jest w górę, w dół, w dół, w górę.
Though the movement of the kundalini could
Chociaż ruch Kundalini mógłby
be such that you jump like a jet and set down there.
być taki, że skaczecie jak odrzutowiec i osiadacie tam.
The day that starts I’ll be the happiest person because it is too much sometimes for
Dzień, w który to się zacznie, będę najszczęśliwszą osobą, ponieważ czasem jest to zbyt wiele dla
me, to make this kind of a journey four times up and down with everyone, because of the
mnie, aby odbyć taką podróż cztery razy w górę i w dół z każdym, z powodu
so called attachments they have outside.
tak zwanych przywiązań, które macie na zewnątrz.
The inner movement with a detached mind, if they accept the situation and they decide
Wewnętrzny ruch z odwiązanym umysłem, jeśli zaakceptujecie sytuację i zdecydujecie
within themselves that I’m going to do like this,
w sobie, że zrobicie to w ten sposób,
I’ve decided on this, they can work it out.
zdecydowaliście o tym, możecie to rozwiązać.
But it’s not so.
Ale tak nie jest.
Mostly the attitude should be that Mother is like a mirror.
Przeważnie postawa powinna być taka, że Matka jest jak lustro.
And we have a mirror in front of us, so we know how we are proceeding.
A mamy lustro przed sobą, więc wiemy, jak postępujemy.
So in the mirror if I see myself like this, better get rid of it and go on.
Więc jeśli w lustrze widzę siebie w ten sposób, lepiej się tego pozbądźcie i idźcie dalej.
But on the contrary if Mother says something to someone, that this is so,
Ale przeciwnie, jeśli Matka powie komuś, że tak jest,
then they feel hurt and again float up.
to czujecie się zranieni i ponownie unosicie się.
The mirror has to say something.
Lustro musi coś powiedzieć.
Supposing you have some spot on your face, the mirror is not going to please you, it
Przypuśćcie, że macie jakieś przebarwienie na twarzy, lustro nie zadowoli was, ono
will say it is there.
powie, że ono tam jest.
So you don’t hit the mirror and you just don’t get angry with the mirror, do you?
Więc nie uderzajcie lustra i po prostu nie denerwujcie się na lustro, prawda?
You see that you clear yourself because you don’t want to have any spots.
Widzicie, oczyszczacie się, bo nie chcecie mieć żadnych przebarwień.
But just the other way round.
Ale jest zupełnie odwrotnie.
What happens with people I have seen, that if you tell them anything or you just tell
Co się dzieje z ludźmi, których widziałam, to że jeśli powiecie im cokolwiek lub po prostu powiecie
them this is wrong, they’ll first explain, argue, this thing and if it doesn’t work
im, że to jest złe, najpierw wyjaśnią, będą argumentować o tej sprawie, a jeśli to nie zadziała,
out then they will just get angry with sahaja yoga and you.
to po prostu zdenerwują się na Sahadźa jogę i poddadzą się.
As if they are obliging sahaja yoga, as if they are obliging Mother.
Jakby zobowiązywali się wobec Sahadźa jogi, jakby zobowiązywali się wobec Matki.
Actually you are obliging yourself.
W rzeczywistości zobowiązujecie sami siebie.
You are not obliging anyone or if you take up that kind of an attitude, then only you
Nie zobowiązujecie nikogo, a jeśli przyjmiecie taki stosunek, to tylko wy
will realize that you have to move forward without looking left or right.
zrozumiecie, że musicie iść naprzód, nie oglądając się w lewo ani w prawo.
So we have had many experiences, quite funny if you look back you can see that you have
Mieliśmy wiele doświadczeń, dość zabawnych, jeśli się obejrzycie, możecie zobaczyć, że byliście
been sometimes Romeo Juliets, sometimes you have been money minded people, sometimes you
czasami Romeo i Julia, czasami byliście ludźmi skoncentrowanymi na pieniądzach, czasami
have been quarrelling, fighting, arguing type.
kłóciliście się, walczyliście, prowadziliście spory.
All kinds we have had.
Mieliśmy wszelkiego rodzaju sytuacje.
But those who forget all this and shoot off towards the goal
Ale ci, którzy zapominają o tym wszystkim i pędzą w stronę celu
are the best and the most   sensible.
są najlepsi i najbardziej rozsądni.
They are the most selfish people, because they know what selfishness is, all the rest
Są najbardziej samolubni, ponieważ wiedzą, czym jest samolubstwo, wszyscy inni
are stupid because they are losing their time.
są głupi, bo tracą swój czas.
There are some people I’ve seen who also try to use sahaja yoga for making money or
Znam też ludzi, którzy próbują wykorzystać Sahadźa jogę do zarabiania pieniędzy lub
making something for sahaj yog sort of thing
do robienia czegoś w rodzaju Sahadźa Jogi
and making some money out of it or sort of a thing.
i zarabiania na tym pieniędzy lub coś takiego.
You better make yourself is the best way and enjoy it in a way that makes you happy and
Lepiej, żebyście robili to sami dla siebie i cieszyli się tym w sposób, który czyni was szczęśliwymi i
makes others happy in the sahaja stream.
uszczęśliwia innych w nurcie Sahadźa.
But getting out of the sahaja stream and doing something is again coming out of that innermost
Ale wyjście z nurtu Sahadźa i robienie czegoś to ponowne wyjście z tego najgłębszego
channel of Bramha nadi, outward, again floating, going to the banks, again going down, because
kanału Bramha nadi, na zewnątrz, ponownie dryfując, idąc na brzegi, ponownie schodząc, ponieważ
every time you go down like that you have to start your kundalini again back.
za każdym razem, gdy tak schodzicie, musicie ponownie rozpoczynać drogę z Kundalini.
It’s a very difficult thing.
To bardzo trudna sprawa.
And the force of the kundalini gets spent.
A siła Kundalini zostaje wyczerpana.
So one has to understand that if you have to do this journey,
Więc musicie zrozumieć, że jeśli macie odbyć tę podróż,
you have to be a determined person.
musicie być zdeterminowani.
You have to be a disciplined person, yourself.
Musicie być zdyscyplinowani.
Nobody should tell you that discipline yourself, do this do that.
Nikt nie powinien wam mówić: zdyscyplinujcie się, róbcie to, róbcie tamto.
You have to do it.
To musicie zrobić.
What others are doing, first is the attention is there, I mean if somebody brings it here,
To, co robią inni, najpierw przyciąga uwagę, mam na myśli, że jeśli ktoś to przyniesie tutaj,
everybody’s attention must go there.
wszyscy zwrócą tam uwagę.
What is there to see?
Co jest warte zobaczenia?
But this is nothing, this is very, very superfluous thing, but even serious things should not
Ale to nic, to bardzo, bardzo zbędna rzecz, ale nawet poważne sprawy nie powinny
attract your attention.
przyciągać waszej uwagi.
Your attention should be on the solution of all the solutions.
Wasza uwaga powinna być skierowana na rozwiązaniu wszystkich rozwiązań.
Blessing of all the blessings.
Na błogosławieństwo wszystkich błogosławieństw.
The emancipation of all the emancipations.
Na wyzwoleniu wszystkich wyzwoleń.
You shouldn’t worry about anything else, you just worry about that connection, which
Nie powinniście martwić się o nic innego, martwcie się tylko o to połączenie, które
is being established and nothing else.
jest ustanawiane i nic więcej.
Everything is looked after.
Wszystko inne jest zaopiekowane.
It is as simple as that.
To takie proste.
If this connection is broken the simple thing is to keep the connection on.
Jeśli to połączenie zostanie zerwane, najprostsze jest, by utrzymać połączenie.
What’s the use of polishing this, doing this, doing that?
Jaki sens ma polerowanie tego, robienie tego, robienie tamtego?
Are you going to get the connection back?
Czy odzyskacie połączenie?
This is a simple, practical thing we find.
To prosta, praktyczna rzecz, którą odkrywamy.
And once we start forgetting that practical side, we become retarded in our progress.
A kiedy zaczniemy zapominać o tej praktycznej stronie, zatrzymujemy nasz postęp.
And what we find, wherever we are, we are there.
A to, co odkrywamy, gdziekolwiek jesteśmy, jesteśmy tam.
Like in this Kolapur I would say, when I come you’ll see tonight, there will be a huge
Jak w Kolapur, powiedziałabym, że gdy przyjdę dziś wieczorem to będzie
crowd, very huge crowd.
tłum, bardzo ogromny tłum.
Always we have.
Zawsze go mieliśmy.
Out of them how many really take up this journey?
Ilu z was naprawdę podejmie tę podróż?
Very few.
Bardzo niewielu.
Doesn’t matter.
Nieważne.
You shouldn’t mind it.
Nie powinniście się tym przejmować.
But those who become wise, who take up the journey, also in between ‘jack in the box’
Ale ci, którzy staną się mądrzy, którzy podejmą podróż, także niespodziewanie
they come out.
wynurzają się.
Suddenly I find somebody floating.
Nagle znajduję kogoś dryfującego.
We are going through the submarine.
Przechodzimy przez łódź podwodną.
And they just jet out.
A oni po prostu wyskakują na zewnątrz.
This is how it has happened with all our journey.
Tak to się stało podczas całej naszej podróży.
And at this place when we are, we have arrived here not by plane, not by car, not by roads,
I w tym miejscu, kiedy tu jesteśmy, przybyliśmy tutaj nie samolotem, nie samochodem, nie drogami,
but through the innermost core of our heart, you have arrived, the bramha nadi.
ale przez najgłębsze jądro waszego serca, dotarliśmy, do Bramha nadi.
We have arrived at Kolapur at Mahalakshmi’s point, through the most innermost part and
Przybyliśmy do Kolapur, do punktu Mahalakszmi, przez najbardziej centralną część i
that’s how we are here.
tak oto tu jesteśmy.
So we look at this place in a very gross manner.
Traktujemy na to miejsce na bardzo powierzchowny sposób.
That’s our old habits.
To są nasze stare nawyki.
But the new habit should be vibration wise, where are we?
Ale nowy nawyk powinien być zgodny z wibracjami, gdzie jesteśmy?
What is it?
Czym to jest?
Once you develop this, we I can definitely completely transform this Kolapur in (UNCLEAR)
Gdy to rozwiniecie, mogę całkowicie przemienić ten Kolapur w (NIEJASNE)
You are like my channels.
Jesteście jak moje kanały.
When you go with me, I use you as my channels.
Kiedy idziecie ze mną, używam was jako moich kanałów.
But what I find is that the channels are sometimes crooked, sometimes broken, sometimes there
Ale co odkrywam, to że kanały są czasami krzywe, czasami uszkodzone, czasami są
are holes and the energy is wasted.
dziury, a energia jest marnowana.
So it is the duty of all the sahaja yogis who are travelling with me specially, is to
Dlatego obowiązkiem wszystkich Sahadźa joginów, którzy podróżują ze mną szczególnie, jest bycie kanałami.
But if you take an attitude that you are here as guests, you have to be looked after, the
Ale jeśli przyjmiecie postawę, że jesteście tutaj jako goście, którzy muszą być obsłużeni,
arrangement should be good, that should be good, then you have, there is no meaning.
ustalenia powinny być dobre, tak powinno być, wtedy jaki jest sens?
You are travelling.
Podróżujecie.
You are travelling like saints who travel with Buddha.
Podróżujecie jak święci, którzy podróżują z Buddą.
Even much more, because they did not do anything.
Nawet bardziej, bo oni nic nie robili.
But you are the channels.
Ale wy jesteście kanałami.
As you are the channels, you have to keep your channels open, efficient and you should
Jako kanały, musicie utrzymywać wasze kanały otwarte, sprawne i powinniście to wypracować.
Today is a special day for all of you, is called as mahabij, the day of mahabij, means
Dziś jest dla was wszystkich wyjątkowy dzień, zwany mahabij, dzień mahabij, co oznacza,
all the mantra’s have a bija and mahabija of that is Omkara himself.
że wszystkie mantry mają bija, a mahabij to Omkara,
Omkar.
Omkar.
And it’s the first place, this Omkara was like an egg, Bramhand, they call it Bramhand.
I to jest pierwsze miejsce, to Omkara było jak jajko, Bramhand, nazywają to Bramhand.
The whole Bramha becomes a anda (egg).
Cały Bramha staje się andą (jajkiem).
Because when they say Bramhand even Sanskrit
Ponieważ gdy mówią Bramhand, nawet sanskryt
people don’t know that they are talking of an egg.
ludzie nie wiedzą, że mówią o jajku.
Bramhanda.
Bramhanda.
The anda of Bramha.
Anda Bramhy.
That is the first bij.
To jest pierwsze beeja.
And how this Bramha, this vibrations, how they were created.
I jak ten Bramha, te wibracje, zostały stworzone.
In the first place, when the Devi separated from Shiva, before that she had gone around
Na samym początku, gdy Dewi oddzieliła się od Śiwy, wcześniej okrążała Go, jak wiecie.
And then Shiva told her, Sadashiva told her that you have to now create.
A potem Śiwa powiedział Jej, Sadaśiwa powiedział Jej, że teraz musisz tworzyć.
And the separation took place.
I nastąpiło rozdzielenie.
So he came out of that pradakshina or you can call it elliptical form and when he came
Więc wyszedł z tej pradakshiny, którą można nazwać formą eliptyczną, i kiedy wyszedł
out of it that created a kind of a sound.
z niej, stworzyło to pewien rodzaj dźwięku.
A sound that had this Bramha in it.
Dźwięk, który zawierał tego Brahmę.
So that Bramha was left in that area.
Więc Brahma pozostał w tym obszarze.
As I have told you that first the Devi went round Sadashiva and created a garland.
Jak wam powiedziałam, najpierw Dewi okrążyła Sadaśiwę i stworzyła wieniec.
That garland had covered Shiva in it.
Ten wieniec obejmował Śiwę w sobie.
Like the nucleus inside.
Jak jądro wewnątrz.
But when Sadashiva went out of it created a sound.
Ale kiedy Sadaśiwa wyszedł z niego, stworzył dźwięk.
And that sound filled the whole of that andakruti, means the form of an egg and that is the mahabiija.
A ten dźwięk wypełnił całą tę andakruti, czyli formę jajka, i to jest mahabiija.
That is the Omkara.
To jest Omkara.
And that is reborn as Shri Ganesh and later on as Jesus Christ.
I odradza się jako Śri Ganesza, a później jako Jezus Chrystus.
That’s why at Mahalakshmi’s place you
Dlatego w miejscu Mahalakszmi
come with mahabija day, is a very significant thing.
przychodzicie w dniu mahabij, co jest bardzo znaczące.
Because Mahalakshmi was the mother of Jesus, Mary and her son was the incarnation of mahabija.
Ponieważ Mahalakszmi była matką Jezusa, Maryją, a jej syn był inkarnacją mahabij.
So to come here on such and such day, and to do Mahalakshmi’s Puja, is a very big
Więc przyjście tutaj w taki dzień i celebrowanie Pudźy Mahalakszmi jest bardzo dużym
privilege, is a great privilege for all of you.
przywilejem, wielkim przywilejem dla was wszystkich.
And with that privilege you should humbly do this puja and try to get into that mahabija,
I z tym przywilejem powinniście pokornie celebrować tę pudźę i próbować wejść w ten mahabij,
become one part of that mahabija, which is this Bramhand.
stać się częścią tego mahabij, którym jest Branhand.
The whole Branhand, Bramha’s anda.
Cały Branhand, anda Bramhy.
Anda means egg is created, be part and parcel of that and not to create any angularity or
Anda oznacza, że jajko jest stworzone, bądźcie częścią tego. I nie twórzcie żadnych nierówności ani
any kind of a misrepresentation but be homogeneous with the whole Bramha.
żadnego rodzaju zniekształcenia, ale bądźcie jednorodni z całym Bramha.
One has to put attention to your Bramha Shakti which is manifested as vibrations.
Trzeba zwrócić uwagę na waszą Bramha Szakti, która przejawia się jako wibracje.
Today the vibrations are so great, that I didn’t think I would be able to speak on
Dziś wibracje są tak wielkie, że nie sądziłam, iż będę w stanie mówić o
this, but somehow I have managed.
tym, ale jakoś mi się udało.
I hope you all have been able to understand the subtlest of subtle
Mam nadzieję, że wszyscy byliście w stanie zrozumieć najsubtelniejsze z subtelności
that I have talked to you today.
o których dziś mówiłam.
So when you travel with me you should not think you have come here to see the whole
Więc kiedy podróżujecie ze mną, nie powinniście myśleć, że przyszliście tutaj, aby podziwiać
land and all that.
widoki i temu podobne.
Or to enjoy life.
Lub aby cieszyć się życiem.
You have come here to become the channel of your Mother’s work.
Przyszliście tutaj, aby stać się kanałem pracy waszej Matki.
If you understand that, then you will be able to realize that God has given you a
Jeśli to zrozumiecie, wtedy będziecie w stanie pojąć, że Bóg dał wam
very appointed place.
bardzo wyznaczone miejsce.
So I would request you, be deserving.
Dlatego proszę was, bądźcie godni.
Deserve it.
Zasłużcie na to.
Assume your seats, coveted places where God has put you.
Zajmijcie swoje miejsca, pożądane miejsca, gdzie Bóg was umieścił.
May God Bless You.
Niech Bóg was błogosławi.